Điều thứ hai của Sahaja Yoga là đó là sức mạnh của tình yêu,
đó là lòng trắc ẩn, của tình yêu thiêng liêng.
Các con phải hiểu tình yêu thiêng liêng là gì.
Đó là tình yêu giống như nhựa cây, như Ta vẫn thường nói,
chảy trong thân cây. Nó nuôi dưỡng rễ cây,
rồi đến tất cả các bộ phận của cây, và rồi nó bay hơi hoặc đi xuống.
Giả sử nó bị kẹt lại ở một bông hoa, điều gì sẽ xảy ra
cái cây sẽ chết, và cuối cùng bông hoa cũng sẽ chết.
Vì vậy, tình yêu của chúng ta không phải là tình yêu giới hạn.
Ví như, chúng ta yêu thương con cái của mình, được thôi, chúng ta cũng yêu thương con cái của người khác.
Mọi người hoàn toàn ở trong tình yêu thương thuần khiết trọn vẹn với nhau.
Bây giờ, người ta phải hiểu tình yêu thuần khiết, rằng nó không dính mắc vào bất cứ ai,
nhưng đồng thời, nó là tình yêu thuần khiết.
Nếu các con không có tình yêu thuần khiết trong tim vì văn hóa khác biệt,
mọi người bắt đầu di chuyển sự chú tâm và làm hỏng sự chú tâm của họ.
Vì vậy, rất nhiều người đã hỏi Ta: “Thưa Mẹ, phải làm gì ạ?”
Ta đã nói: “Hãy giữ mắt của các con chỉ nhìn trong khoảng ba feet,
để các con sẽ thấy những điều đẹp đẽ, như các con sẽ thấy hoa,
các con sẽ thấy trẻ em, và không có gì kinh khủng cả”.
Vì vậy, bất cứ điều gì làm cho sự chú tâm của các con bị xáo trộn, hãy cố gắng tránh.
Tốt nhất là tập trung vào thiền định.
Để thiền định vào buổi sáng, các con có thể chỉ cần đặt
tay phải của các con về phía bức ảnh
và tay trái hướng lên trên.
Sau đó đặt tay trái của các con về phía bức ảnh… - như thế này.
Sau đó tay trái hướng về phía bức ảnh và tay phải đặt trên Mẹ Đất.
Tốt hơn là nên ngồi trên mặt đất vào buổi sáng.
Sau đó, nếu trạng thái nhận biết vô niệm được thiết lập
bằng cách nhìn vào bức ảnh, hãy nhắm mắt lại.
Bây giờ, một số người nói: “Thưa Mẹ, trái tim con không mở”. Được rồi.
Vậy các con có thể nói, trong khi nhìn vào Mẹ:
“Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy ngự vào trái tim con.”
Luân xa Sahasrara của ai đó không mở.
Thì các con phải nói: “Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy ngự vào trong đầu con”.
Với cả hai tay.
Bất kỳ phần nào các con nghĩ trong cơ thể không được khỏe,
Ta luôn sẵn sàng, vì vậy các con có thể cầu xin.
Việc thiền định của các con phải tốt, trước hết và quan trọng nhất.
Nếu các con là những hành giả Sahaja tốt, thì người khác mới tin các con.
Nhưng nếu các con không phải là những hành giả Sahaja tốt, sẽ không ai tin các con.
Đối với rất nhiều người, Ta đã thấy Ta là một điều gì đó vượt ngoài tầm hiểu của họ.
Nhưng các hành giả Sahaja là những người thực sự khiến họ cảm thấy
rằng “đây là những người phi thường”.
Sau đó, việc giao tiếp với họ như Ta đã nói,
phải hoàn toàn với sự chú tâm thuần khiết.
Để bắt đầu, đàn ông chỉ nên giao tiếp với đàn ông
và phụ nữ chỉ nên giao tiếp với phụ nữ
và không nên có rắc rối nào phát sinh.
Bởi vì đó là vết nhơ lớn nhất mà Sahaja Yoga có thể có,
rằng họ cũng giống như những người bình thường.
Vì vậy, các con phải cẩn thận với bản thân mình.
Trước khi đi ngủ, nếu có thời gian, các con phải ngâm chân.
Nếu một ngày nào đó các con không làm, đừng tự dằn vặt mình vì điều đó,
nhưng tốt hơn là các con nên ngâm chân.
Và khi ngâm chân, trước hết các con phải biết
mình thuộc loại tính cách nào.
Hầu hết các con là người bên phải, hầu hết là vậy.
Vì vậy, hãy đặt tay phải của các con về phía bức ảnh,
cả hai chân trong nước có pha chút muối và tay trái để như thế này.
Nhưng một số người lại ở bên trái, một số chắc chắn là rất nặng về bên trái.
Họ không nên chạm vào nước.
Có hai phương pháp trị liệu.
Đặc biệt là những người bên trái không nên ngâm chân,
không nên dùng đá. Đây đều là phương pháp trị liệu cho người bên phải.
Sau khi thực hiện trị liệu cho bên phải hoặc bên trái,
Ta muốn nói rằng các con hãy đặt cả hai tay về phía bức ảnh
và tự mình xem nó hoạt động như thế nào,
không cần nước, không cần nến.
Nhưng Ta muốn nói lại rằng những người bên phải không nên
dùng nến nếu có thể.
Điện này thì được, các con có thể dùng.
Họ không nên ngồi dưới nắng, họ nên đặt
đá lên gan; họ cũng có thể đặt đá ở đây
khi trời rất nóng, đặt đá ở đây rất tốt.
Đối với bệnh tiểu đường, các con cũng có thể đặt đá ở đây.
Trong Sahaja Yoga, phương pháp trị liệu rất đơn giản:
đối với người bên phải rất đơn giản, và cả người bên trái cũng vậy.
Người bên phải gặp các vấn đề như gan,
tiểu đường, ung thư máu,
đông máu ở thận,
nghĩa là họ không thể đi tiểu, táo bón,
cũng như hen suyễn, nhồi máu cơ tim – mức độ nặng,
và cả liệt, ở bên phải; rất nhiều bệnh.
Còn những người bên trái thì bị đau khắp bên trái;
cũng có thể mắc tất cả các loại bệnh tâm thể không thể chữa được,
như ung thư, viêm tủy, Parkinson, đủ loại.
Nhưng nếu các con thiền mỗi ngày,
thỉnh thoảng có thể bỏ lỡ, cũng không sao,
các con sẽ ngay lập tức cảm thấy mình hoàn toàn được chữa lành
và các con giữ được sức khỏe tốt.
Đó là cách duy nhất để các con có thể phát triển.
Và hãy cố gắng đạt đến trạng thái nhận biết không suy nghĩ.
Cách tốt nhất để không suy nghĩ là đọc câu thần chú Nirvichara.
Điều đó rất quan trọng. Và thứ hai,
là tiếp tục tha thứ: “Tôi tha thứ cho mọi người, tôi tha thứ cho mọi người”
để những suy nghĩ sẽ dừng lại. Đó là lúc các con ở trong hiện tại.
Đó thực sự là lúc các con sẽ phát triển về mặt tâm linh.